# AI 導入專案前期設定

- 我預設AI工具是 `GitHub Copilot`

## 設定檔指引

對於一個新/舊專案 我會加入下面的操作.
除非能確保該專案都沒有人使用過AI相關工具

1. 參考 `project-init.prompt.md` 檔案
- 產生 `.gitignore`
- 產生 `.editorconfig`
- 修改 `.editorconfig` 以強制程式碼風格
- 加入 startDebugging 設定 (這部分是要在VS Code中使用的, 如果不使用這套IDE可以忽略)

2. `.github` 資料夾加入 `agents/instructions/prompts` 相關檔案
- agents
  - code-review.agent.md
  - CSharpExpert.agent.md
- instructions
  - csharp.instructions.md
- prompts
  - create-readme.prompt.md 

對於上述檔案, 可以根據個人喜好來做增減但是 csharp.instructions.md 建議一定要加入, 這樣AI在分析程式碼時會比較準確.
如果不知道有那些範本可以參考, 可以到 `https://github.com/github/awesome-copilot/tree/main` 找尋相關資源.

## 優化 `csharp.instructions.md` 檔案
`csharp.instructions.md` 這檔案必須要根據專案需求來做調整,主要是針對專案的程式碼風格,命名規則,架構設計等做說明.
這隻檔案可以說是Rule的概念, 把你想要的規範都寫進去, 這樣AI在分析程式碼時才會比較準確.
簡單作法可以參考我目前檔案內容, 放到專案中 接著開啟對話視窗選擇比較聰明的模型比如 `Claude Opus 4.5` 
接著對AI說 "請參考 `.github/agents/instructions/csharp.instructions.md` 檔案內容,來當作範本, 幫我依據目前專案寫法與規範來幫我更新這份檔案"
簡單說當你沒有想法或是不知道如何開始就使用我的檔案來當作範本, 接著讓AI根據目前專案內容檔案風格等等來幫你優化這份檔案內容.
當AI完成之後, 請務必自己再閱讀一次, 確保內容是你想要的規範, 如果有需要可以再手動調整.
這份檔案初期會有一段磨合期, 需要不斷的調整與優化, 才能達到你想要的效果.
instructions.md 檔案不需要人工呼叫使用, AI會自動參考.

## prompts與agents檔案說明
這邊是需要手動呼叫的, 所以可以依據個人想使用的功能來決定要加入那些檔案.
`create-readme.prompt.md`, 我個人有寫檔案需求, 所以我會使用這個檔案來制定一些規範給AI來幫我產生README.md檔案.
`code-review.agent.md`, 這個檔案是用來做程式碼審查的, 可以協助你找出程式碼中的問題與優化建議.
`CSharpExpert.agent.md`, 這個檔案是用來當作C#專家助手, 可以協助你解決C#相關的問題與需求.
其實網路上的資源很多, 可以從頭自己寫也可以參考網路範本使用.
我提供出來得檔案都是我已經使用過的版本.

## 日常如何使用 AI 開發

日常開發步驟大概如下,
SA 會提供 `專案需求書` 裡面會說明客戶大概想要的樣子與功能.
但是基本上這檔案需求書通常都很粗略, 需要我們開發人員再進一步細化需求.
有些點刁鑽或是糊糊不清的地方, 以及漏洞就需要再與SA確認避免事後認知不同.
當規格書確認完畢之後, 就可以開始寫開發規格書.
第一版我都是手動寫, 寫完看過沒問題之後再請 AI協助優化.
我會對AI說 `file:xxx.prompt.md 這是我的大綱, 幫我完善規格書內容. 只需要調整內容先不用實作開發.`
接著AI會根據需求書內容來幫我產生一份比較完整的開發規格書.
當AI產完之後一定要在自己看過一次內容, 確保沒有問題之後再進行開發.

`提醒大家AI不是你, 所以她不會知道你在想什麼以及要什麼, 所以一開始寫的大綱最好是把你知道的以及想要的都寫清楚`
這就是所謂的上下文 context, 讓AI能夠根據這些資訊來幫你產生你想要的內容.
上下文足夠多, AI才能幫你產生比較符合你需求的內容.
不要幻想一句話就能搞定整個專案, 這是不可能的事情.

當規格書確認沒問題就可以交給AI來開發.
如果大家AI工具的高級請求每個月都用不完的話可以都使用比較聰明的模型來開發.
但是如果額度都不夠的話可以考慮寫規格書的時候使用比較聰明的模型, 開發的時候使用比較便宜的模型來開發.來節省一些成本.
我個人是使用 `Claude Opus 4.5` 來寫規格書, 開發的時候使用 `Claude Sonnet 4.5` 來開發.
如果是需求都很簡單的話那我就會使用 `Raptor mini`

AI產完程式碼之後務必要自己再看過一次, AI產完是AI的程式碼, 不是你的程式碼.
請務必自己再看過一次, 確保沒有問題之後再進行提交與驗證.
